# USER STORY
   
## 고객은 누구인가?   
### 1차 사용자   
who?   
	> • 대기업을 다니다 퇴직한 50대 남자   
	> • 아내는 직장에 다니고 있음   
	> • 자동차와 전자제품 등 신기한 것을 좋아함   
	> • 단순히 자녀들이 피자를 좋아해서 피자집을 개업   
	> • 손주가 생기면 생일파티에 맛있는 피자를 만들어주고 싶다   
	> • 요리를 좋아하고 가장 맛있는 피자를 만들어 보고 싶다는 생각을 가지고 운영   
	> • 이왕 차린 거, 가게도 이쁘게 꾸밈   
pains.   
	• 생각보다 가게 운영이 쉽지 않고, 요리 연구하는 데에 시간이 많이 없음   
	• 혼자서 억지 부려 차린 가게라, 가족의 손을 빌리고 싶지 않음. 특히나 가족들을 고객응대에 쓰고 싶지 않음   
	• 알바생을 뽑는 데에 신경을 생각보다 많이 씀. 성격부터 능력 등 고려할 게 많고, 매번 달라지는 최저시급부터 추가 수당, 세금, 보험 등 급여 지급에도 신경을 많이 씀.   
behavior
	• 뉴스를 통해 서빙 로봇을 봄. 신기함. 관심이 생김.   
	• 서빙 로봇의 정보를 찾기 시작. 가격이나 움직이는 원리, 한계점 조사 및 여러 회사의 로봇들 비교   
	• 대기업의 로봇들은 친숙하지만 별점이 높지 않다.   
goals   
	• 가격은 상관없이 10만원 더 비싸더라도 더 좋은 완벽한 로봇을 사고 싶다.   
	• 평이 좋고 다양한 기능이 있는 로봇을 사고 싶다.   
	• 평과 가격대, 성능이 비슷한 것을 고려한 후, 외관이 이쁜 로봇에 자연스럽게 끌려 사고 싶어한다.   
	• 고객에게도 불편함이 없는 로봇을 사고 싶다.   
   
   
DS로봇의 제품을 사게 되었을 때, 예상 1달 후기   
	1. 우선 기능이 많아서 좋고, 아무래도 외관이 신기하다보니 손님에게 음식 뿐만 아니라 다양한 경험을 줄 수 있었어요. 의외로 사전 작업이 많고 사용 조건도 있어서 깐깐하다는 느낌도 들었어요. A/S는 된다고 했는데, 비싼 부품들이라 가격이 많이 나올까봐 걱정이네요. 보험도 같이 들긴 했지만요…. 다시 생각해보니, 뛰어다니는 아이를 데려오는 손님이 있을 때마다 불안하긴 합니다 ㅠ 아 그리고 물론 또 편해서 좋습니다~ 가격도 적당하고요.   
   
UX - 비싼 로봇이다보니, 2대 이상 구매/임대하여 제품을 비교할 수 없다. 구매하게 될 때, 후기를 많이 보게 될 것이다. -> 전략: 일단 사게 하라. 사용 중에 느껴지는 단점만 최대한 커버하여 좋은 후기만 남겨지도록 한다.   
   
   
### 2차 사용자   
User Story   
	• 20대 대학생 커플   
	• 맛집 데이트를 계획하고 있고, 신기한 경험을 할 수 있는 데이트 장소를 찾고 있다.   
	• 여자는 경영학과, 남자는 기계공학과   
	• 블로그, SNS로 맛집을 찾다가 발견한 피자집. 남자는 로봇이 서빙한다는 것에 끌린다. 여자는 식당의 맛 평점과 분위기를 살펴본다.   
	• "로봇이 서빙도 하고 참 세상 많이 변했다"   
	• 일반 음식점과 다르다는 생각이 들고, 일단 그 피자집이 끌려서 결정하긴 했지만, 막상 편한한 느낌은 아니다. 경험해보지 않았고, 예상할 수 없는 것들이라 어색하고, 거리감있기만 하다.   
	• 일단 식당에 들어왔다. 문 앞에 있는 안내 카드를 받았다.   
	• 들어오자마자 돌아다니는 로봇이 눈에 띄었다. 그저 신기하기만 했다.   
	• 종업원이 한분이 안내해주셨다. "키오스크를 통해 주문 및 결제를 해주시고, 원하시는 자리에 앉아계시면 됩니다"   
	• 메뉴를 골라 결제를 하고 앉을 자리를 입력했다.   
	• 주문과 결제를 마치고 앉기로 했던 자리에 앉았다. 테이블에는 안내문과 함께 메뉴 설명 책자가 있었다. 로봇 설명에 대해서는 이렇게 적혀있었다.   
	1)**피자는 로봇 ㅁㅁ가 서빙합니다!   
	2)ㅁㅁ이는 혼자서 길을 찾아 테이블에 도착합니다~ 로봇이 음식을 내릴 때 미리 테이블 공간을 비워주세요!    
	3)ㅁㅁ는 앞에 사람이 있으면 멈춘답니다 "잠시만 지나가도 될까요?~"   
	4)그 외 필요하신 게 있다면 벨을 눌러 종업원을 불러주세요~   
	• 안내문을 다 읽고 로봇을 구경했다. 커플은 로봇에 대해 이야기를 나누었다. 그러면서 자신들에게 서빙할 로봇이 뭔지 찾아보는 중이다.   
	• 시켰던 메뉴가 얹혀지는 로봇을 발견했다. 로봇이 이쪽으로 온다. 로봇이 나에게 서빙을 한다는 경험이 처음이라 신기하고 설랬다. 얼른 핸드폰을 꺼내어 SNS에 올릴 동영상을 찍었다.   
	• 드디어 로봇이 테이블 앞까지 왔다. "죄송하지만, 음식을 놓을 테이블 공간을 만들어줄 수 있을까요?". 테이블 모서리에 있던 책자를 한쪽 구석으로 치웠다.   
	• 로봇이 쟁반과 함께 음식을 내렸다.  "맛있게 드시고 좋은 하루 되세요. 로봇 ㅁㅁ이었습니다."   
	• 음식이 서빙되고, 찍던 동영상은 음식에 초점을 맞추고 끝냈다. 일단 음식에 관심이 생겼고, 음식을 맛있게 먹었다.   
	• 음식을 다 먹고 앉아있으니, 널널해보이는 종업원이 와서 '맛있게 드셨나요?', '더 필요하신 것 있으신가요' 여쭤보기도 했다.   
   
서빙 로봇이 운영하는 식당을 다녀오고, 후기   
처음엔 정말 신기했고, 어색했지만 종업원이 친절하게 안내해주시고, 로봇도 편안하게 느껴졌다. 피자 맛은 ~~~~~   
